2024-05-16会议总结：

振动触觉反馈在辅助上的需求：走路走直，前面是否有花坛、阶梯，前后是否有骑车、路口有没有红绿灯，行走速度，是否需要拐弯。

问题：
1. 以什么形式
2. 能力如何体现 


振动触觉反馈在辅助上的能力：
1. 导航
2. 事件危险预警
3. 动作行为辅助


确定什么设备来做？手机、手表还是新设备，能满足需求还能保证用户接受？可以单一设备，也可以多设备协同。
分析设备振动能提供的能力有哪些？手机和手表，使用迭代寻找用户实验
创新点：
1. 振动解决全场景问题，路上的所有场景都考虑，第一次证明振动的作用可以满足在整个出行场景的所有需求
2. 提供解决方案，提供基于现有设备，在振动信号设计，在设备间互通，在设备场景理解自动生成算法的优化方面

study：
进行一系列测试，实际应用场景，封闭场景

核心问题：振动是否能解决全场景出行的问题？

这个工作在多大程度上证明振动可以解决哪些问题，发现哪些问题振动无法解决

最新的工作是：振动做导航、做提醒的调研 ，（做到什么程度、主要结论）

需求要真实、solution不要激进，现有方案要有效，study要结合真实用户来做


2024-07-29
明确论文要做什么事
找文献论证 论文的可行性 
将实验设计进一步完善具体



2024-08-09
实验条件

2024-08-14
实验方案 多准备几个
单手拿手机手表   兼顾易学习、高效、简单、准确




