导航是人们生活中经常使用的应用，常见的导航通过图像和语音告诉用户该如何到达目的地。而对于视力障碍的用户来说，传统导航无法有限的帮助他们。使用振动触觉反馈帮助盲人导航已经有很多工作了，然而使用智能手机和智能手表相结合的振动触觉反馈帮助盲人解决出行的全场景研究仍未得到探索。在这项工作中，我们提出了follower系统，他有效的将智能手机和智能手表相结合，通过双设备振动触觉反馈指引盲人出行，提供导航、危险预警和行为辅助功能。通过实验对系统进行评估，表明该系统能有效指引盲人到达指定位置，在行走中很好的规避障碍物已经指导行走动作。

1.介绍：
2.相关工作：
腰带振动：
手腕振动：
手杖：

3.用于全场景出行的振动反馈系统
本节介绍用于全场景出行的双手振动反馈模式的设计。
模式1 ：基于振动类型
模式2 ：基于振动频率
模式3：基于振动强度
模式4：基于振动时间

4.实验一：各模式比较
本实验目的是了解盲人对四种类型的双设备触觉反馈系统的感知，并根据主观和客观评估确定最好的系统。

4.1 参与者
我们从当地招募了30名参与者，（15名男性，15名女性），年龄从22岁到60岁。实验者全都没有使用手表与手机相结合的导航系统。

4.2 设备
我们使用iPhone12 手机和iwatch s9手表进行实验。使用智能手机和手表内置传感器进行振动。实验程序实验采用Xcode 在Objective-C中开发

4.3 任务设计

4.4 任务过程

4.5 指标

4.6 结果和分析
在实验过程中，我们收集了关于导航的准确性和到达目的地所花时间，并进行了实验后访谈，以及收集参与者的主观经验和偏好。

4.7 讨论

5.实验二：双设备振动触觉反馈对导航的影响
本实验的目的是验证双设备振动触觉反馈在在盲人导航任务中的有效性。

5.1 参与者和仪器
我们从当地招募了20名参与者（10男10女），年龄从22岁到60岁。他们有用辅助视障人士行走工具的经验，但所有人都没有使用手表与手机相结合的导航系统。

5.2 反馈条件
实验包括单手指向反馈、单手编码反馈和双手触觉反馈。

以什么作为基线  ？

单手指向反馈： 

单手编码反馈：

双手触觉反馈：从第一个实验中选择最佳方案

5.3 任务设计
在这项研究中，我们指定一段包含转向、障碍物、上下楼场景的一段1公里长的封闭路段，参与者被要求通过导航系统从起点出发，最终到达目的地。

5.4 任务程序

5.5 指标

5.6 结果分析

5.7 讨论

6. 一般性讨论

6.1 设计逻辑

6.2 局限性和未来工作

7. 结论


基线

首先，我们探讨了四种不同的双手触觉反馈条件的基础上选择的振动类型，振动强度和振动持续时间，以支持空间方位感知的VR。其次，我们证明了建议的双手触觉反馈的有效性，在VR空间搜索任务，通过与传统的视觉箭头和单手触觉反馈的比较。

实验条件，如何选择实验条件。振动特性如何选择：信息丰富，易于学习，区分性强避免相互干扰。 例如：类型，强度，持续时间。振动特性的参数如何选择，需要有相关论文证明其可用性。
